Poveretti.
Siete caduti perfettamente nella trappola.
Cosa?! Che vorresti dire?!
Adesso procederemo allo spoglio.
Ripescaggio
In che senso una trappola?!
Non farci caso, è solo un bluff.
Come posso non farci caso?!
Che diavolo è quell'aria da vincitore?!
Giusto...
E se in realtà non avesse votato "No"?
Se avesse votato "Sì"?
Smettila di farti prendere dal panico!
Ha senza dubbio votato "No"!
L'ho verificato io stessa
durante il gioco.
Ehi... hai davvero votato "No"?
Te l'ho già detto, no?
Questa è la prova.
Allora posso strapparlo, giusto?
Per questo è impossibile
che abbia votato "Sì".
Comunque,
anche se avesse votato "Sì", il numero 22
non potrebbe comunque vincere.
Ah, già...
Probabilmente se n'è accorto.
Ha capito che volevamo
rimandare la decisione
e ora sta cercando di destabilizzarci.
Ci inganna per seminare il dubbio
così che la nostra alleanza a tre
si rompa nella prossima partita.
Capisco...
Per quanto ci pensi, è impossibile.
Sono tre contro uno...
Procediamo con lo spoglio.
Cominciamo con il numero 3.
"Sì".
Il prossimo,
il numero 11.
"Sì".
Evvai.
Il prossimo, il numero 22.
Merda, c'è qualcosa sotto.
Che sarà questa trappola?
Il numero 22...
"No".
Visto?
Te l'avevo detto, no?
Quello che diceva
il numero 22 era tutto un bluff.
Dannazione, è davvero uno stronzo.
Per concludere, il numero 15.
Siamo riusciti a ottenere il pareggio,
ma d'ora in poi stai attento.
"Sì".
Da qui in avanti, quello proverà
sicuramente a confonderci.
Con questo, lo spoglio è terminato.
Non farti trascinare.
Ok.
Aspetta...
Cos'ha detto?
Numero 15, "Sì".
Il risultato è di tre a uno.
Il vincitore
è il numero 22, che ha votato "No".
Cosa?!
Il vincitore è il numero 22?
Abbiamo vinto?
Abbiamo vinto, Akiyama-san!
Un...
Un momento!
Che cosa significa?!
Ve l'avevo detto, no?
Siete caduti in trappola.
Siete davvero degli idioti.
Ci hai traditi?
Alla fine hai votato "Sì"?
Finalmente ve ne siete accorti.
Io e il numero 22 eravamo alleati.
Ci hai ingannati?
Certo.
Dopotutto questo è il Liar Game.
È un gioco di menzogne, no?
Ma avevi detto
che avresti continuato a giocare
anche dopo la vittoria...
Il secondo turno è già molto impegnativo,
come potrei andare avanti?
Allora il fatto che volevi pareggiare
perché non riuscivamo
ad accordarci sulla divisione del premio?
Quello era
il mio obiettivo fin dall'inizio.
Tu sei ossessionata dal denaro.
Se avessi proposto una ricompensa
troppo bassa, avresti protestato.
E saresti stata d'accordo solamente
se avessi suggerito
di cominciare con un pareggio.
Però ottenerlo non è così semplice.
Esiste un solo modo
per garantirlo con certezza.
Su tre persone, due devono votare "Sì"
mentre una opta per il "No".
Poi quello che vota "No"
inserisce tutte e tre le schede insieme.
Però, se la persona con il "No"
vuole far vincere il numero 22,
allora questa strategia
si riempie di falle.
Maledizione!
Akiyama-san...
quando ti sei alleato con il numero 15?
Prima dell'ultima partita.
Davvero?
Sì. È stato in quel momento
che ho deciso di allearmi.
In realtà, ieri sera,
ero già in contatto con il numero 15.
Ieri sera?!
Va bene se agiamo adesso?
Se non ci muoviamo subito,
nel primo turno di domani
verremo eliminati.
In quel momento,
avevo già intuito
che si stavano formando tre squadre,
ma non avevo prove concrete.
Poi ho contattato il numero 15
e, chiedendogli informazioni,
ho avuto la conferma
dell'esistenza di più squadre.
Quando mi hai chiamato
questa mattina ho capito un'altra cosa.
Ho realizzato chiaramente l'esistenza
di una terza squadra,
quella a cui apparteneva il numero 1.
Tu dicevi
che non avremmo vinto perché
non stavamo usando bene il tempo.
Ma in realtà
io l'ho sfruttato piuttosto bene.
Ho organizzato in segreto la mia alleanza
con il numero 15
senza farmi scoprire da te.
Perché ti sei alleato con il numero 22?
Perché lui mi ha detto
che il numero 3 mi stava ingannando.
Questo mi ha colpito.
Ha aggiunto che aveva scoperto
l'alleanza col numero 3,
poi ha detto
che alleandomi con lui potevo vincere
e che alla fine il numero 3
mi avrebbe sicuramente tradito.
È solo per questo
che hai creduto al numero 22
invece che a me?
No, non è andata così.
In quel momento non sapevo più
a chi dei due credere.
Però il numero 22,
invece di dirmi di fidarmi di lui...
mi ha dato questa.
Eh? Una targhetta?
Ah, ora che ci penso...
quello lì è da stamattina che non ce l'ha!
Il numero 22 me l'ha data
in cambio di informazioni sulla squadra.
Takada Michiko
Questa targhetta vale 100 milioni.
Quindi, anche se
il numero 22 avesse mentito,
io non ci avrei comunque perso nulla.
Takada Michiko
Così gliel'ho detto.
Gli ho raccontato tutto
della mia squadra.
E alla fine oggi,
quando è iniziato il gioco, sorpresa.
Come aveva detto il numero 22,
il numero 3 si è rivelato
un traditore incredibile.
E quindi...
ti sei fidato del numero 22?
Non è proprio corretto dire
che mi sono fidato.
Takada Michiko
Ho chiesto allo staff e mi hanno detto
che questa targhetta può essere scambiata
con il premio in denaro.
In altre parole, senza questa
il numero 22 non può ritirarlo.
E anch'io,
una volta sparita la squadra, non potevo
che collaborare al piano del numero 22.
Alla fine i nostri interessi coincidevano.
Incredibile...
Ho... perso...
Ehi, prima di deprimerti,
hai ancora una cosa da fare.
Muoviti
e ridammi l'assegno da 100 milioni.
Ti bastava stare zitta,
ma continuando a parlare
ti sei tradita da sola.
Questo non è più un gioco,
è una truffa bella e buona.
Se non lo restituisci, ovviamente,
finirai in mano alla polizia.
Maledizione!
E così
il secondo turno del Liar Game,
la decisione a minoranza, si concluse.
Grazie al cielo...
Per un momento ho pensato
che sarebbe finita male.
Però, mentre noi ci siamo salvati,
qualcun altro sarà costretto
a sobbarcarsi il debito.
Se ci penso,
non riesco a essere davvero felice.
Ehm...
che ne sarà di chi ha perso?
Non lo so.
Non starci troppo a pensare.
Per quanto possano soffrire,
non è colpa tua.
Sì...
Eh?
A proposito, Akiyama-san,
quanti soldi hai dato al numero 15?
Un miliardo, 106 milioni e 250 mila yen.
Il contratto stabilisce che ai membri
della squadra 15 deve andare un totale
di un miliardo, 6 milioni e 250 mila.
Il resto è la ricompensa pattuita
con il numero 15 per aver collaborato,
cioè un bonus di 100 milioni.
Aspetta un attimo!
Non c'è abbastanza denaro
per pagare la nostra squadra!
Abbiamo solo un miliardo e 50 milioni.
Invece c'è eccome.
Io non abbandonerò,
andrò al prossimo stage.
Cosa?!
Insieme all'assegno recuperato,
il premio diventerà di 2,2 miliardi.
Tutti riceveranno la loro parte.
No!
Non puoi sacrificarti per me
e per il resto della squadra,
Akiyama-san!
Non è così.
Non mi sto sacrificando,
e non lo faccio per voi.
Non ci sono dietro sentimenti nobili.
È solo che loro
costringono persone deboli
a ingannarsi a vicenda
e chi perde
viene schiacciato da debiti enormi.
Quelli che lo trovano divertente,
gli organizzatori del Liar Game...
Voglio assolutamente scoprire chi sono.
Chiamata in corso...
Akiyama-san
Non risponde.
È passata una settimana
dalla fine del gioco.
Lo chiamo quasi cento volte al giorno,
non lui non risponde mai.
Akiyama-san...
Mi chiedo se stia bene...
Che sia Akiyama-san?
Sì?
Salve!
Aspetta! Ti senti in colpa
nei confronti di Akiyama, vero?
Tu eri la vera partecipante
del gioco e sei stata salvata,
mentre Akiyama è entrato per aiutarti
ma è rimasto coinvolto!
Vuoi fare qualcosa
per cambiare la situazione, no?
Vorrei dare
almeno i 40 milioni
che ho ottenuto nel secondo turno
ad Akiyama-san.
Per questo continuo a chiamarlo
e a mandargli messaggi.
Ti sta ignorando?
In fondo posso capirlo.
Se lui ti ha aiutata, è anche perché
il suo passato
ha ancora un'enorme influenza su di lui.
Il passato di Akiyama-san?
Che cosa significa?
Quanto conosci l'uomo chiamato Akiyama?
Ehm...
so solo che è un truffatore geniale.
È vero, Akiyama è stato
in prigione per truffa,
ma in origine non era un truffatore.
Era solo uno studente universitario
che studiava psicologia.
E per quale motivo un normale studente
è diventato un truffatore?
Akiyama Shinichi
ha perso il padre
quando era ancora piccolo
ed è stato cresciuto
soltanto da sua madre.
Per non far mancare nulla al figlio,
lei lavorava giorno e notte
nonostante la salute cagionevole.
Sono a casa.
Bentornata.
Sei rimasto sveglio a studiare
aspettando che tornassi?
Beh, mamma,
dopotutto tu lavori
duramente fino a tardi.
Shinichi,
devi vivere seriamente e con sincerità.
Se lo farai,
vedrai che un giorno sarai felice.
Sì.
Seguendo gli insegnamenti di sua madre,
Akiyama uscì da medie e liceo
con i voti migliori del suo anno.
m 0 0 l 77 0 77 97 0 97
Cerimonia
d'ingresso
Università
Teito
Alla fine entrò
nella prestigiosissima Università Teito.
Ma proprio in quel periodo,
a causa di anni di sforzi e sacrifici,
la madre si ammalò.
Mamma...
non sforzarti più, per favore.
Io posso anche lasciare l'università.
Ma cosa dici?
Tu devi solo continuare a studiare.
Ho messo da parte abbastanza soldi
per permetterti di laurearti.
Era tutta una bugia.
Libretto di risparmio
Alla famiglia Akiyama
non era rimasto nemmeno uno yen,
Lettera di sollecito
Pagamento somma in sospeso
Akiyama Michiko-sama
avevano soltanto enormi debiti.
Fu allora
che una vecchia amica tese loro la mano.
Perché non mi hai detto niente?
Esistono organizzazioni
che aiutano le persone
nella tua situazione.
Guarda.
Shuei Group.
Afferra il tuo sogno!
Se entri a farne parte
e lavori nei ritagli di tempo,
puoi guadagnare un sacco di soldi.
E quando dico lavorare intendo
che ti basterà reclutare nuovi membri
nei giorni in cui ti senti meglio.
Dici davvero?
È perfetto per una persona
cagionevole di salute come te, no?
Grazie!
Gli amici servono proprio
in momenti del genere.
In realtà si trattava
di un'attività
di network marketing senza scrupoli,
e la madre di Akiyama
c'era cascata in pieno.
In ogni epoca, chi inganna
va a caccia delle persone
più deboli, come una iena.
Ma è terribile...
Probabilmente, in quel momento,
era davvero esausta
sia nel corpo che nella mente.
Per questo motivo
mise il timbro
sul contratto con grande facilità.
(Contraente A)
Tokyo, Shinjuku X-X-X
Shinjuku Entertainment SPA
CEO Yamada Taro
(Contraente B)
Akiyama Michiko
E lo fece senza sapere che quella
era l'entrata per l'inferno.
La madre di Akiyama,
così seria e innocente,
cominciò a reclutare sempre più affiliati.
Ma i debiti non diminuivano come sperava.
Col tempo, si rese conto che anche lei,
con la scusa di reclutare nuovi membri,
stava ingannando moltissime persone.
Fu tormentata
da un senso di colpa insopportabile.
Così annullo il contratto,
ma in risposta
le addebitarono una penale enorme.
Il debito crebbe fino
a diventare impossibile da restituire.
Richiesta di pagamento penale contrattuale
Con riferimento al contratto stipulato, la invitiamo a provvedere al pagamento.
10 milioni di yen
"A causa dei miei debiti, mio figlio
non riuscirà nemmeno a laurearsi".
Quel pensiero continuava a tormentarla.
E infine decise
di compiere l'estremo gesto
e uccidersi.
Se fosse riuscita a vivere
in una maniera più furba,
forse non avrebbe sofferto così tanto.
Proprio perché era onesta,
perché si fidava degli altri,
alla fine è dovuta morire.
Polizza assicurativa sulla vita
Il presente contratto di assicurazione è stato stipulato in base ai termini e alle condizioni della presente polizza e alle disposizioni speciali in essa contenute.
Non ebbe altra scelta.
Alla fine Akiyama riuscì
a laurearsi senza problemi.
Tuttavia, decise di vendicarsi
usando tutto ciò
che aveva imparato all'università.
Akiyama aveva studiato criminologia,
sapeva quanto era difficile
incriminare qualcuno per truffa.
Ecco perché diventò lui stesso
un truffatore
ingannando il gruppo criminale
che aveva portato sua madre alla morte
e distruggendolo completamente.
Non lo sapevo.
Akiyama-san ha avuto un passato simile...
È proprio perché sei così ingenua
che ti fregano!
Ecco perché mi ha detto così.
Akiyama probabilmente
ha rivisto in te l'immagine
della sua defunta madre.
Per questo non ha potuto abbandonarti.
Forse, cercando di salvarti dal gioco,
stava tentando di cancellare il rimorso
di non aver potuto salvare sua madre,
anche a costo di sacrificare se stesso.
Vuoi aiutare Akiyama?
Certamente.
C'è solo un modo.
Devi iscriverti al turno
di ripescaggio del Liar Game.
Cosa?!
Fra tre giorni,
si terrà un ripescaggio
riservato ai perdenti del secondo turno.
Con il premio ottenuto lì,
potrai far ritirare Akiyama dal gioco.
Mi sta invitando ancora a partecipare
a un gioco sospetto?
No, non è così!
Questo è diverso dai giochi precedenti!
È un ripescaggio!
Può partecipare solo chi ha perso.
È una sfida di livello abbastanza basso,
riservata ai più deboli!
In altre parole,
è l'occasione perfetta
per guadagnare il premio.
Formalmente tu hai perso,
ma in realtà non hai alcun debito.
Anzi, possiedi più
di 40 milioni in contanti.
Parti già da una posizione di vantaggio.
Quindi chi ha dei soldi...
è avvantaggiato in questo gioco?
Non posso spiegarti nel dettaglio,
ma qui ho l'invito...
Ecco qua.
Avviso sul turno di ripescaggio
Il turno di ripescaggio si svolgerà
nel luogo e all'ora qui indicati
m 235 151 l 386 151 386 168 235 168
Inquadra il codice QR
Si prega di non arrivare tardi.
Potete portare con voi qualsiasi cosa sul luogo dell'evento.
Se volete vincere, vi preghiamo di presentarvi perfettamente preparati.
m 0 0 l 386 0 386 57 0 57
Essendo dalla parte degli organizzatori
forse non dovrei dirtelo,
ma questa sfida la vincerai quasi al 100%.
Non ci sono dubbi!
Beh, spetta a te decidere
se partecipare o no.
Tuttavia, non dimenticarlo.
L'unica persona
che può salvare Akiyama sei tu.
Con permesso...
Così, tre giorni dopo,
mi ritrovai davanti al luogo
dove si sarebbe svolto il ripescaggio.
Non potevo
abbandonare Akiyama-san al suo destino.
Il turno di ripescaggio si svolgerà
nel luogo e all'ora qui indicati
m 0 1 l 396 1 396 93 0 93
m 0 0 l 315 0 315 32 0 32
Inquadra il codice QR
Si prega di non arrivare tardi.
Potete portare con voi qualsiasi cosa sul luogo
dell'evento. Se volete vincere, vi preghiamo di
presentarvi perfettamente preparati.
m 0 0 l 629 0 629 143 0 143
Nel regolamento c'era scritto...
"Potete portare con voi
qualsiasi cosa sul luogo dell'evento.
Vi preghiamo di presentarvi
perfettamente preparati".
Ho portato varie cose,
ma non so se posso definirmi
perfettamente preparata.
Benvenuta!
Ero sicuro che una persona gentile
come te sarebbe venuta.
Accompagna la signorina.
Prego.
Allora ti auguro buona fortuna.
Quel bowling era il luogo scelto
per il ripescaggio.
Inoltre,
tutti i giocatori che si trovavano lì...
avevano partecipato al secondo turno.
Eh? Quindi sei venuta anche tu?
Hitomi-san!
No, volevo dire Fukunaga-san, giusto?
Chiamami come ti pare.
Ah, già...
Tecnicamente anche tu
sei una perdente, eh?
Signore e signori,
benvenuti.
È qui che si svolgerà il ripescaggio.
Proprio come nel secondo turno,
il dealer principale sarò io, Leronira.
Piacere di rivedervi.
Oggi sei dietro a un monitor, eh?
Bene,
come nel primo e nel secondo turno,
vi contenderete 100 milioni di yen.
Adesso vi consegneremo questi.
Si tratta dei "Biglietti M".
Sostituiranno i 100 milioni di yen
per questo gioco.
Questi sono 100 milioni?
Saldo rimanente, 100 milioni?!
In questo momento,
ognuno di voi possiede un assegno
con limite massimo di 100 milioni.
Durante il gioco,
potrete usare liberamente quella somma.
Un gioco in cui si usano soldi?!
Calma, calma. Non abbiate tanta fretta.
Bene, adesso vi spiegherò
come funziona il ripescaggio,
ossia il gioco che svolgerete qui.
Vi presento...
il gioco dei licenziamenti!
Licenziamenti?
Tra le nove persone riunite qui,
dovrete licenziarne una.
La persona licenziata perderà,
mentre gli altri otto
saranno considerati vincitori.
Kanzaki Nao
Cellulare
3 giorni fa
Perché?
Fino a tre giorni fa
mi chiamava con insistenza,
poi all'improvviso si è fermata.
Forse finalmente ci ha rinunciato?
Oppure...
No, non è possibile.
Sarà solo una persona su nove a perdere?
E così
tornai ancora una volta...
sul campo di quella terrificante battaglia
chiamata Liar Game.
Prossimo episodio
Gioco dei licenziamenti